As long as people are involved in modern-day crimes,
Enquanto crimes modernos envolverem pessoas,
there are no unsolvable mysteries!
nenhum mistério é insolúvel!
Today's case is about a mysterious murder weapon!
O de hoje é sobre uma arma misteriosa!
Let's use our heads to figure it out!
Vamos usar a cabeça para resolver!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Case of the Mysterious Murder Weapon
A Misteriosa Arma do Crime
It's nice to take a leisurely walk together once in a while!
De vez em quando é bom caminhar a passeio!
Yeah!
É!
What's so fun about walking with that runt?!
O que tem de divertido em caminhar com um pirralho?
What's wrong, Conan-kun?
O que foi, Conan?
A little bird...
Um passarinho...
Is it dead?
Está morto?
No. It looks okay.
Não, parece estar bem.
It's still alive.
Ainda está vivo.
It doesn't seem to be hurt...
Não parece estar ferido...
It flew off...
Saiu voando...
What a weird bird. Maybe it had an anemic attack?
Que pássaro estranho. Será que foi uma crise de anemia?
It's coming from that apartment building!
Está vindo daquele prédio!
Whoops...
Opa...
There are only two apartments occupied here!
Tem só dois apartamentos ocupados!
Can I help you?
Posso ajudar?
We just heard a woman scream from this building!
Ouvimos um grito de mulher deste prédio!
Are you sure? I didn't hear anything...
Tem certeza? Eu não ouvi nada.
Welcome back. You're back early.
Olá, voltou cedo.
Is something the matter?
Algum problema?
Well, these folks here--
Bem, eles são...
Are you all right?!
Você está bem?
It's horrible! My husband!
Que horror! Meu marido!
My husband was murdered on our veranda!
Meu marido foi morto na sacada!
I'm Detective Mori.
Sou o detetive Mori.
I take it you're the one who screamed?
Foi você quem gritou?
Which room is yours?
Qual é o seu quarto?
Room 715.
715.
Say, I looked at the mail board earlier.
Ei, eu dei uma olhada na caixa de correspondência.
Hardly anybody lives here, huh?
Quase ninguém mora aqui, né?
This place is going to be demolished this month.
O prédio vai ser demolido este mês.
So the only ones living here now
Então só estão morando aqui
are Imoto, who runs his own business, and Terasawa-san here.
o Imoto, que tem seu próprio negócio, e Terasawa.
Allow me.
Com licença.
High heels and two pairs of men's shoes...
Salto alto e dois pares de sapatos masculinos...
Real Estate Agent Ryusuke Imoto, 39 years old
Corretor imobiliário Ryusuke Imoto (39)
He's been hit in the back of the head.
Ele levou um golpe na nuca.
The murder weapon appears to have been a flower pot or the like.
Parece que a arma do crime é um vaso de planta ou algo parecido.
Who are you?
Quem é você?
My name is Dobashi.
Meu nome é Dobashi.
Did you kill him?!
Você o matou?
No!
Não!
So the cause of death was brain damage...
Então a causa da morte foi dano cerebral...
The killer most likely lifted up a flower pot from behind him
O assassino deve ter erguido um vaso atrás dele
and brought it down as hard as possible.
e descido com toda a força.
Hey, Inspector.
Ei, detetive.
There's a mark here,
Tem uma marca aqui,
maybe it has something to do with the murder--
talvez tenha algo a ver com o assassinato...
Alright, you!
Ei, você!
Will you ever learn to stop butting in during our investigations?!
Quando vai aprender a não se intrometer nas investigações?
Interesting.
Interessante.
There definitely is a mark here.
Tem mesmo uma marca aqui.
It seems extremely new compared to all the other marks.
Parece bem recente comparada às demais.
The victim was Mr. Ryusuke Imoto, 39 years old
A vítima é Ryusuke Imoto, 39 anos,
and president of NEED, a real estate agency.
dono da corretora imobiliária NEED.
It was his wife, Takako-san, who found him. Correct?
Foi a esposa dele, Takako, que o encontrou, correto?
Yes.
Sim.
And the person found standing in front of the body
E quem estava na entrada do prédio
when Mori-kun and the others came rushing in...
quando o grupo do Mori veio correndo...
My name is Dobashi. I manage an import company.
Dono de empresa de importações Tetsuo Dobashi (55)
I'm Imoto-kun's former boss and the one who introduced him to his wife.
Sou o ex-chefe do Imoto e o apresentei à esposa dele.
I came to see him today about a business matter.
Vim hoje a negócios.
His matchmaker, eh...
O cupido, é?
And you are?
E você?
Terasawa. I live on the 5th floor of this building.
Terasawa, moro no quinto andar deste prédio.
I used to run a fishing goods store.
Eu tinha uma loja de pesca.
"Used to"?
"Tinha"?
Imoto took control of my store!
O Imoto assumiu controle da minha loja!
He used some dirty legal loophole to do it!
Usou uma brecha idiota na lei!
He was a terrible man!
Ele era detestável!
My guess is he did the same sort of things to these people too!
Aposto que também fez coisas horríveis pros outros!
Well, you two?
Então?
Yes.
Sim.
As their matchmaker, I shouldn't be saying this,
Já que fui o cupido dele, sei que não devia dizer isso,
but he and his wife were in the middle of getting divorced
mas ele e a esposa estavam prestes a se divorciar
and there was trouble about the compensation.
e havia problemas quanto aos valores.
But that wouldn't matter if he died--
Mas com ele morrendo, ela fica com a herança.
What are you talking about?!
O que está dizendo?
I heard my husband constantly refused your requests for a loan
Eu sempre ouvia meu marido recusando seus pedidos de empréstimo
So you couldn't handle it and killed him!
Então você não aguentou e o matou!
What?!
Nada disso.
Now, now. Calm down, ma'am.
Calma, senhora.
By the way, Apartment Manager.
A propósito, síndico.
Is that main door the only way in and out of this building?
A porta principal é a única entrada pro prédio?
Yes.
Sim.
And the only ones who entered besides the victim...
E todos que entraram, além da vítima...
...were his wife, Dobashi-san, and Terasawa-san.
...foram a esposa, Dobashi e Terasawa.
Moreover, each of you had a decent enough motive to kill the victim.
Além disso,
In other words, one of you three murdered him.
Ou seja, um dos três o matou.
You can't be serious!
Não pode ser!
First you, ma'am.
Começando pela senhora.
Please explain the situation when you found the body.
Pode explicar a situação quando encontrou o corpo?
It was a little after 5:00 when I arrived here.
Eu cheguei pouco depois das 17h.
More precisely, it was just after 5:05.
Ou melhor, foi logo depois das 17h05.
I record when everyone enters or leaves the building.
Eu anoto todos que entram e saem do prédio.
That'll be very handy for us!
Vai ser muito útil!
Please continue.
Por favor, prossiga.
The reason I came here today
Eu vim aqui hoje
was to discuss the compensation with my husband one more time,
para falar sobre a indenização do divórcio de novo,
just as Dobashi-san mentioned earlier.
como o Dobashi mencionou.
He and I have been living apart for quite a while now.
Nós dois moramos separados já faz um tempo.
When I came in,
Quando entrei,
my husband was practicing Tai Chi on the veranda by himself.
meu marido estava praticando tai chi chuan sozinho na varanda.
Tai Chi?
Tai chi chuan?
Yes.
Sim.
My husband did it every morning and evening for his health.
Meu marido fazia todo dia de manhã e à noite pela saúde.
He didn't notice when I entered the room,
Ele não notou quando eu entrei no apartamento,
and I didn't call out to him.
e eu não o chamei.
When I looked out the veranda again after using the bathroom...
Quando olhei de novo na varanda, depois de ir ao banheiro...
...my husband was dead!
...ele estava morto!
So basically, your husband died while you were in the bathroom?
Ou seja, seu marido morreu enquanto você estava no banheiro?
Yes.
Sim.
Pardon my asking, but how long were you in the bathroom for?
Desculpe por perguntar, mas por quanto tempo você ficou no banheiro?
Only about two minutes, I think...
Só cerca de dois minutos, creio eu...
Which means your husband died at approximately 5:08.
Ou seja, seu marido morreu aproximadamente às 17h08.
While you were in the bathroom,
Enquanto você estava no banheiro,
did you hear any sounds or people talking?
ouviu algum barulho ou pessoas conversando?
No.
Não.
Say, when you entered the apartment,
Ei, quando você entrou no apartamento,
were there any shoes by the door?
havia sapatos na entrada?
Yes, just a pair of my husband's shoes.
Havia sim, os do meu marido.
Thank you.
Obrigado.
Now you, Dobashi-san.
Agora você, Dobashi.
Around what time did you first arrive?
Que horas você chegou?
A little before 5:00, I believe.
Um pouco antes das 17h, creio.
I was to meet with Imoto-kun at 5 o'clock, you see.
Eu ia me encontrar com o Imoto às 17h.
More precisely, 4:58.
Mais precisamente, 16h48.
Just as his wife said, the reason I came here
Como a esposa dele comentou,
was to ask for a loan one last time.
eu vim para pedir um empréstimo pela última vez.
But...
Mas...
It's pointless, no matter how hard you try!
Por mais que você tente, é inútil!
I have no desire or reason to help you out!
Não tenho a menor intenção de ajudar você!
Now please leave.
Agora vá embora.
After that, I went to the roof.
Depois disso, eu fui pro terraço.
To commit suicide.
Para me matar.
Suicide?!
Se matar?
But I couldn't do it.
Mas eu não consegui.
I stood there for a while, in a daze.
Fiquei olhando o chão por um tempo em transe.
It was then that I heard her scream from the other side of the roof!
Então, ouvi o grito dela do lado oposto do prédio!
Then, when I rushed into the room...
Daí, quando fui correndo pro apartamento...
...Imoto-san was dead on the veranda, correct?
...o Imoto estava morto na sacada, isso?
Yes.
Sim.
How about you, Terasawa-san?
E você, Terasawa?
What do I have to do with it? I wasn't in the building.
O que eu tenho a ver com isso? Nem estava no prédio.
We just need to make sure.
Só para garantir.
Around what time did you leave the building?
Aproximadamente a que horas você deixou o prédio?
I believe it was a little before 5:00...
Acho que foi um pouco antes das 17h...
4:50, to be precise.
16h50 para ser exato.
And he didn't return until just after 5:12.
E ele só voltou depois das 17h12.
But...
Mas...
"But"?
"Mas"?
He came back from his golf practice rather earlier than usual...
Ele voltou bem mais cedo do que o normal do treino de golfe...
I changed my mind on the way there.
Eu mudei de ideia no caminho.
I've always been a bit spur-of-the-moment!
Sempre fui de viver o momento!
What do you think, Mori-kun?
O que acha, Mori?
First, Terasawa-san.
Primeiro o Terasawa.
You weren't in the building when Imoto-san was killed,
Você não estava no prédio quando o Imoto foi morto,
so you're not the killer.
então não é o assassino.
The issue here is with his wife and Dobashi-san.
A questão aqui é com a esposa e o Dobashi.
First you, ma'am!
Começando pela senhora!
You said you found your husband's body after you left the bathroom,
Você disse que encontrou o corpo do seu marido
but there's the possibility that you never went to the bathroom,
mas é possível que você não tenha ido ao banheiro
and that you killed your husband, pretended to find him,
e tenha matado seu marido, fingido que encontrou o corpo
and then screamed!
gritando daquele jeito!
What?!
O quê?
And you, Dobashi-san!
E você, Dobashi!
You said you went up to the roof
Você disse que foi ao terraço
but there's a possibility you were actually in his office
mas é possível que você estivesse no escritório dele
or with him on the veranda!
ou com ele na sacada!
All you can see from here is a small part of the veranda.
Daqui, só dá para ver uma parte pequena da sacada.
It's also possible that when his wife came in,
Também é possível que, quando a esposa dele entrou,
you were on the veranda or in his office,
você estava na sacada ou no escritório,
killed the victim while she was in the bathroom,
matou a vítima enquanto ela estava no banheiro
and then went up to the roof.
e então subiu ao terraço.
You got it all wrong!
Não!
I was already on the roof by the time she came in here!
Eu já estava lá em cima quando ela chegou!
She even said that only Imoto-kun's shoes were by the door!
Ela mesma disse que só tinha o sapato do Imoto na entrada!
It's also possible that she didn't remember correctly!
É possível que ela não esteja lembrando direito!
Or do you have proof that you were on the roof the whole time?!
Ou você tem alguma prova
Proof?
Prova?
No, there was no one on the roof, so...
Não, não tinha ninguém lá, então...
That's right! I heard a sound!
É verdade! Eu ouvi um barulho!
A sound?!
Barulho?
Yes. It was a loud, metallic sound.
Sim, um barulho metálico alto.
It came from the area around this veranda.
Foi na área desta sacada.
You heard a sound?
Você ouviu um barulho?
Yes. A metallic one.
Sim, um barulho metálico.
Hey, could that sound have been something hitting the handrail?
Ei, será que era algo batendo no corrimão?
See, there's a fresh mark on it!
Vejam, tem uma marca recente!
It appears something hit it from below...
Parece que algo acertou de baixo...
That's it! That's the sound!
Isso! Esse barulho!
The marks look similar...
As marcas são parecidas...
But the other mark was made coming up...
Mas a outra marca foi feita por cima...
Yes.
Sim.
But there's no question that someone hit it.
Mas não restam dúvidas de que alguém bateu aqui.
Did you hear the sound, ma'am?
Você ouviu esse barulho, senhora?
No.
Não.
I probably didn't hear it because I was in the bathroom.
Não devo ter ouvido porque estava no banheiro.
That's odd...
Que estranho...
Why would someone put a mark in a place like that?
Como alguém marcaria um lugar destes?
It makes no sense...
Não faz sentido...
This handrail seems suspicious,
O corrimão parece suspeito,
but in my opinion none of them seem to be lying, either.
mas nenhum deles parece estar mentindo também.
But Inspector!
Mas detetive!
Just because Dobashi heard a sound from the handrail
O Dobashi ter ouvido o som do corrimão
that isn't proof that he was on the roof!
não prova que ele estava no terraço!
He or the victim might've made the sound
Ele ou a vítima podem ter feito o barulho
Besides, if the killer was someone else,
Além disso, se o assassino fosse outra pessoa,
that means they flew in like a bird to kill the victim,
quer dizer que teria chegado voando para matar a vítima,
then flew off the exact same way they came!
e voou para fugir da cena do crime também!
Which would never, ever happen!
O que é impossível!
You do have a point...
Tem razão...
A bird? A bird?!
Um pássaro?
Come to think of it, the spot where the bird fell--
Falando nisso, o ponto onde o pássaro caiu...
--was over there!
...era ali!
Directly in front of the mark on this handrail!
Bem na frente da marca no corrimão!
The location where the victim collapsed...
O local onde a vítima faleceu...
The location where the bird fell...
O local onde o pássaro caiu...
The mark on the handrail!
A marca no corrimão
An abandoned building across the street?
Um prédio abandonado do outro lado da rua?
Now I see!
Agora entendi!
This is the killer's trick!
Foi esse o truque que o assassino usou?
The murder weapon wasn't a flower pot!
A arma do crime não foi um vaso!
The killer was that person!
Já sei quem é o assassino!
My deductions can't possibly be wrong.
Não tem como eu estar errado.
She's his wife, who lives separately from him.
Ela é a esposa, que mora longe dele.
He's the president of an import company.
Ele é o CEO de uma empresa de importações.
And he's the former owner of a fishing goods store.
E ele é o antigo dono de uma loja de pesca.
Which means the killer is...
Ou seja, o assassino é...
Say, Inspector.
Ei, detetive.
I'll be returning to my apartment now...
Vou voltar ao meu apartamento...
Oh, right.
Certo.
You can go for today...
Está liberado por hoje...
I can't let that happen!
Não posso deixar que isso aconteça!
I have to make the old man realize it somehow!
Tenho que fazer o velho perceber de alguma forma!
Found it!
Achei!
Have you figured anything out, Mori-kun?
Descobriu alguma coisa, Mori?
No, nothing at all...
Não, nada...
In that case, you may leave, Terasawa-san.
Sendo assim, está liberado, Terasawa.
Alright.
Certo.
What's going to happen to me?
O que vai me acontecer?
And me?
E eu?
This is fun!
Que divertido!
Stupid kid...
Moleque idiota...
Come on, realize it!
Vamos, perceba!
Mori-kun!
Mori!
This is the spot where the victim collapsed.
Foi aqui que a vítima caiu.
And this is the mark on the handrail.
E essa é a marca no corrimão.
What are you doing?
O que está fazendo?
Conan, that bird fell down there, right?
Conan, o pássaro caiu ali, certo?
Yeah, that's right!
É, isso mesmo!
That's it!
É isso!
The victim, the mark, that bird, and that abandoned building!
A vítima, a marca, o pássaro e o prédio abandonado!
They're all directly lined up!
Todos esses elementos se alinham!
I know who did it, Inspector!
Eu sei quem foi, detetive!
Really? Who?!
Sério, quem?
Don't get too ahead of yourself.
Não ponha os pés pelas mãos.
I'll explain everything atop that abandoned building!
Vou explicar tudo no terraço do prédio abandonado!
Come again?
Como é?
Come on, Mori-kun.
Vamos, Mori.
What are you checking for in a place like this?
O que você está procurando num lugar destes?
I don't see what this has to do with the murder...
Não entendo o que isso tem a ver com o assassinato...
Everyone gather around here, please!
Venham todos, por favor!
First, allow me to ask.
Primeiro quero perguntar.
Ma'am, Dobashi-san, Terasawa-san...
Senhora, Dobashi, Terasawa...
Have any of you ever been here before?
Algum de vocês já esteve aqui?
Of course not.
Claro que não.
Me neither.
Nem eu.
Then allow me to explain.
Então vou explicar.
You can see the victim's veranda from here, can't you?
Dá para ver a sacada da vítima daqui, conferem?
Yes, but what does that have to do with anything?
Sim, mas o que isso tem a ver?
Have you ever heard of surf casting, Inspector?
Já ouviu falar de surfcasting, detetive?
Surf casting?
Surfcasting?
It's a type of fishing that uses a so-called "spinning reel"
É um tipo de pesca que usa molinete
to allow the fisher to cast the line some dozens of meters out.
para que o pescador consiga lançar a linha
The killer used this technique from here
O assassino usou essa técnica daqui
to hit the victim's head with a weight as he stood on the veranda!
para acertar a cabeça da vítima com um peso quando estava na sacada!
What?!
O quê?
That's insane!
Isso é loucura!
This footprint is the proof.
Esta pegada é a prova.
The left foot is in front and with a lot of weight on it.
O pé esquerdo está à frente, e com muito peso nele.
This was made when the killer flung the pole in an overhand fashion.
Foi quando o assassino lançou a linha por cima da cabeça.
Like this!
Assim!
When he was killed, the victim was performing Tai Chi,
Quando foi morto, ele estava treinando tai chi chuan,
which is known for its slow movements.
que tem como característica os movimentos lentos.
Using this fact,
Com isso,
the killer swung the fishing pole when he turned away!
o assassino lançou a linha quando ele se virou pro outro lado!
And as it was reeled in--
E enquanto estava sendo içado...
--the weight hit the handrail.
...o peso acertou o corrimão.
So that's the sound I heard?
Então esse foi o barulho que eu ouvi?
Correct.
Foi.
The killer didn't realize the weight had left a mark when it happened.
O assassino não percebeu que o peso deixou uma marca.
And there was one other miscalculation on the killer's part.
E houve outro erro de cálculo da parte do assassino.
As the weight was being reeled in, it hit a bird in mid-air.
Quando o peso estava sendo puxado, ele acertou um pássaro no ar.
The bird you picked up had probably received a concussion.
O pássaro que você pegou provavelmente sofreu de concussão.
But Mori-kun, it's over thirty meters to that veranda.
Mas, Mori, são mais de 30 metros até aquela sacada.
Could someone really cast a weight that far with such precision?
Tem mesmo como lançar um peso tão longe e com tamanha precisão?
With enough practice, yes.
Com prática, sim.
Especially for someone who's good at surf casting.
Ainda mais alguém que seja bom em surfcasting.
Isn't that right, Terasawa-san?
Não é mesmo, Terasawa?
Terasawa-san.
Terasawa.
Those shoes you're wearing right now
Os sapatos que você está usando
should undoubtedly match these footprints.
certamente vão bater com estas pegadas.
And if we look hard enough around this abandoned building,
E, se procurarmos ao redor o bastante neste prédio abandonado,
we'll probably--
devemos encontrar.
Hey! There's something on the ground here!
Ei, tem alguma coisa no chão aqui!
What's that?
O quê?
I know what this is! It's a pole grip!
Eu sei o que é: uma empunhadeira!
A pole grip?
Empunhadeira?
Yeah!
Isso!
Sometimes after fishermen connect fishing rods together,
Às vezes, pescadores unem mais de uma vara
they won't come undone.
e elas não se soltam.
So to prevent their hands from slipping,
Para evitar que a mão escorregue,
they place rubber tubes or rubber bands near where the rods connect,
eles colocam tubos de plástico ou elástico onde as varas se unem
and then pull the rods apart while twisting them in opposite directions!
e separam as varas torcendo em direções opostas!
You're pretty smart to know that...
Você é bem esperto por saber isso...
I just happened to see it on a TV fishing show yesterday.
Eu vi num programa de pesca ontem na TV.
Come to think of it, they had their gloves off when they used these.
Aliás, o assassino não estava usando luva ao usar a vara.
Because they would slip!
Afinal, escorregaria!
Which means the killer's fingerprints should be on it!
Ou seja, as digitais do assassino ainda devem estar nela!
Terasawa-san. Your fingerprints!
Terasawa, suas digitais!
I can't help but laugh.
Ele ficou rindo.
He took over my store
Ele assumiu minha loja
and said he was going to build a fashion building in its place!
e disse que ia construir um prédio de luxo!
I said I'd give up ownership if he'd just spare the store, but...
Eu disse que cederia a propriedade,
There's no point in keeping this dinky store around.
Não faz sentido manter essa loja nojenta.
What's so fun about catching fish, anyway?
Qual a graça de pegar peixe, afinal?
What a joke!
Que piada!
What do you losers see in it at all?
O que fracassados como você veem nisso?
My precious fishing rod!
Minha vara querida!
He destroyed it before my very eyes!
Ele a destruiu bem na minha frente!
I absolutely couldn't let him get away with it!
Eu não podia deixar que ele se safasse!
Your detective work last night was amazing, Dad!
Suas deduções de ontem foram incríveis, pai!
My opinion of you keeps getting better!
Você só sobe no meu conceito!
Cases like that are a piece of cake for me!
Casos assim são moleza para mim!
Did he actually make that fishing rod toy
Não diga que ele fez aquela vara de brinquedo
to make me realize it?!
para que eu percebesse...
I got something!
Peguei alguma coisa?
Got you!
Peguei!
Dad!
Pai!
Old man!
Tio!
Who am I kidding?
Até parece.
Get back here, Shinichi!
Volta aqui, Shinichi!
I finally found you!
Finalmente achei vocês!
Let me go before the bomber gets away!
Me solte, antes que o terrorista escape!
Ah! So that's how it was!
Ah, então foi assim!
In the eyes of the killer, this was an unexpected murder!
Para o assassino, foi um assassinato inesperado!
The Game Company Murder Case
O Assassinato na Empresa de Jogos
On the next Conan:
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Cloakroom Tag.
Comprovante do guarda-volumes.
Next episode the men in black make an appearance.
No próximo episódio, os homens de preto aparecem!
Conan, I'll return to my adult form, too.
Conan, eu também vou voltar a ser adulto.